So this is now how we can
Istruttore: Ecco come
manage multiple files with TypeScript.
gestire più file con TypeScript.
Now, one word about having multiple files,
Ora, una parola sull'avere più file: quando si lavora
when you work with multiple files as we're doing it here,
con più file, come stiamo facendo qui, è anche possibile
you can also import them into each other with modules,
importarli l'uno nell'altro con i moduli, che forse conoscete da JavaScript
which you might know from vanilla JavaScript,
vanilla, anche lì abbiamo i moduli, ma è qualcosa che tratterò
there we have modules as well, it is something
in una sezione dedicata di questo corso, quindi per
I'll cover in a dedicated section of this course though,
ora abbiamo solo due file che non sono importati l'uno nell'altro, ma che sono invece importati
which are not imported into each other,
nell'indice.
Now with that out of the way though,
html.
we know that we can manage this as a project
possiamo gestire questo progetto
and that we can compile multiple files here.
e che possiamo compilare più file.
Now let's have a look at the tsconfig.json file
Ora diamo un'occhiata a tsconfig. json, perché è un file
because this is a crucial file for managing this project,
cruciale per la gestione di questo progetto, in quanto
it essentially tells TypeScript
indica essenzialmente a TypeScript
how it should compile these files.
come deve compilare questi file.
Now, before we dive into the compilerOptions where we,
Ora, prima di tuffarci in compilerOptions dove, come suggerisce il nome,
as the name suggests,
possiamo configurare
can configure how the compiler behaves,
il comportamento del compilatore, scorriamo verso il
let's scroll down to the place
basso fino al punto prima della parentesi graffa
before the closing curly brace
di chiusura, ma dopo questa
but after this nested closing curly brace,
parentesi graffa di chiusura annidata, e vediamo
and let's see some of the options
alcune delle opzioni che possiamo
we can add here which don't effect the compiler
aggiungere qui, che non hanno effetto sul compilatore o sul comportamento
or the compilation step behavior,
della fase di compilazione, ma invece sul
but instead how the compiler works with this project,
modo in cui il compilatore lavora con questo progetto, perché lì, per esempio,
because there for example, you can set a exclude option.
si può impostare un'opzione di esclusione.
Now if you add exclude here, that will be an array,
Ora, se si aggiunge exclude qui, questo sarà un
and what you can enter here are paths to files
array e si possono inserire i percorsi dei file che non devono
which should not be included in compilation
essere inclusi nella compilazione quando si
when you run TSC on the entire project.
esegue TSC sull'intero progetto.
So for example, here we could say
Ad esempio, potremmo dire che vogliamo
we want to exclude analytics.ts from compilation,
escludere l'analisi. dalla compilazione e, naturalmente,
and of course, this doesn't make much sense here,
questo non ha molto senso in questo caso, ma solo
but just to show how this works.
per mostrare come funziona.
If we do that and we now rerun tsc,
Se si esegue nuovamente tsc, per prima cosa si cancella
and I first of all delete analytics.js
analytics. js in modo da poter
so that we can see if it is recreated,
vedere se viene ricreato, se ora
if we now run tsc or tsc in watch mode,
si esegue tsc o tsc in modalità watch, non si vede alcuna
you see no analytics.js file is created,
analisi. js viene creato e il motivo
and the reason for that is that we're excluding that file.
è che stiamo escludendo quel file.
Now of course for this file,
Naturalmente per questo
this doesn't make a lot of sense
file non ha molto senso, perché
because I typically want to include it,
di solito lo voglio includere, ma se aveste un file
but if you had a file that for some reason
che per qualche motivo non dovrebbe essere
shouldn't be compiled, you can exclude it like this.
compilato, potete escluderlo in questo modo.
You can also work with wildcards,
Si può anche lavorare con i caratteri
and for example, if you had a file
jolly, ad esempio se si ha un file
that's named analytics.dev.ts
chiamato analytics. dev. e non si vuole compilare,
and you don't really wanna compile that,
si può dire che tutti i file che
you could say all files that end dev.ts
terminano con dev. ts non dovrebbe essere compilato,
should not be compiled, and you can do that
e si può fare aggiungendo anche un asterisco
by also adding an asterisk here,
qui, che è un carattere jolly, e ora
which is a wildcard basically,
TypeScript ignorerà tutti i file che
and now TypeScript will ignore any files
hanno .
You could also add asterisk, asterisk, slash here,
dev. ts incluso.
and that would mean any file with that pattern
e ciò significherebbe che qualsiasi file con quello schema
in any folder will be ignored.
in qualsiasi cartella sarà ignorato.
So these are things you can set up here,
Quindi, queste sono cose che si possono
the only thing I want to set up here,
impostare qui, l'unica cosa che voglio
and that is a setting that you will often find,
impostare qui, ed è un'impostazione che si trova
is that I want to exclude node_modules,
spesso, è che voglio escludere node_modules, e l'idea
and the idea here is that I don't want to compile
è che non voglio compilare alcun file TypeScript che potrei
any TypeScript files I might have inside of node_modules.
avere all'interno di node_modules.
Now, node_modules is that folder
Ora, node_modules è la cartella che contiene
that holds all the dependencies
tutte le dipendenze che installiamo
we install here in package.json
qui nel pacchetto. json e le dipendenze di
and the dependencies of these dependencies,
queste dipendenze, e quindi si tratta di librerie
and therefore, these are third-party libraries
di terze parti che stiamo importando, che non vogliamo
we're importing, which we don't wanna touch,
toccare, e se una di queste librerie dovesse
and if any of these libraries
spedire del codice TypeScript,
should ship some TypeScript code,
allora non vogliamo certo compilarla,
then we certainly don't want to compile it,
perché rallenterebbe il nostro processo
it will just slow down our compilation process,
di compilazione e, nel peggiore dei casi, potrebbe anche
and in the worst case, it might even break our project.
rompere il nostro progetto.
So therefore, it's quite common
Pertanto, è abbastanza
to exclude node_modules here, though I will say,
comune escludere node_modules qui, anche se devo dire
if you don't specify the exclude option at all,
che se non si specifica affatto l'opzione exclude, node_modules
node_modules is automatically excluded as a default setting,
viene automaticamente escluso come impostazione predefinita, quindi non c'è bisogno
so you don't really need to add this option here,
di aggiungere questa opzione qui, sarebbe quella
this would be the default, I just want to show
predefinita, voglio solo mostrare che exclude esiste e come si può usare se l'unica
that exclude exists and how you could use it
cosa che si vuole escludere è node_modules,
if the only thing you want to exclude is node_modules,
non è necessario aggiungere la chiave exclude.
If you do add it though, you should set node_modules
Se lo si aggiunge, però, bisogna impostare node_modules,
because otherwise, it will not exclude that.
perché altrimenti non lo escluderà.
Now besides exclude, we also have include,
Oltre a exclude, abbiamo anche include, che consente
and include allows you to do the opposite,
di fare l'opposto, di indicare
it allows you to specifically tell TypeScript
specificamente a TypeScript quali file includere
which files you wanna include in the compilation process,
nel processo di compilazione e tutto ciò che non
and anything that's not listed here will not compiled,
è elencato qui non verrà compilato, quindi se indico
so if I point at app.ts here, you'll see if I rerun tsc,
app. Se eseguo nuovamente tsc, non otterremo
we also will get no analytics.ts file,
alcuna analisi. ts, oppure nessuna
or no analytics.js file I should say.
analisi. Il file js, per intenderci.
Why?
Perché?
Because analytics.js is not included in include,
Perché l'analisi. js non è incluso in include
and as I said, if we do set the include key,
e, come ho detto, se impostiamo la chiave include, dobbiamo
then we really have to include
davvero includere tutto ciò
everything we want to compile.
che vogliamo compilare.
So of course here, we could then also add analytics.ts here,
Naturalmente qui possiamo aggiungere anche l'analisi. e con questa aggiunta, inizieremo
and with that addition, we would start and compile it,
a compilarla, come vedete ora, abbiamo l'analisi.
or as an alternative, we specify a whole folder here
js
which typically holds the files we want to compile.
che contiene i file che si vogliono compilare.
Exclude by the way, if set alongst include
A proposito, Exclude, se impostato insieme a
will filter down include,
include, filtrerà include,
so if we exclude some sub-folder of a folder
quindi se escludiamo una sottocartella di una cartella
that is part of include,
che fa parte di include,
then that excluded sub-folder will be excluded,
la sottocartella esclusa sarà esclusa, quindi in
so basically we compile include minus exclude.
pratica compiliamo include meno exclude.
Now of course here, I don't want to set include,
Ovviamente qui non voglio impostare include,
I want to compile all TypeScript files,
voglio compilare tutti i file TypeScript e quindi
and therefore I don't have to worry about that,
non devo preoccuparmi di questo, l'esclusione di node_modules
excluding node_modules is all I need,
è tutto ciò di cui ho bisogno e, come ho spiegato, teoricamente
and as I explained, theoretically
non ho nemmeno bisogno di aggiungerlo perché sarebbe escluso per impostazione
because that would be excluded by default.
predefinita.
Now you also have a files option,
Ora c'è anche l'opzione
this allows you to point at the individual files,
file, che consente
so it's a bit like include with the difference that here
di puntare ai singoli file,
you can't specify whole folders which you want to include,
quindi è un po' come include,
instead you really just specify
con la differenza
the individual files you want to compile,
che qui non si possono
that might be a option for smaller projects
specificare intere cartelle da includere, ma solo i singoli file che si desidera compilare.
In reality, you might not need
In realtà, questa impostazione potrebbe
that setting that often though.
non essere necessaria molto spesso.
And therefore, that's it with the basic compilation
E quindi, questo è tutto per quanto riguarda le opzioni di compilazione
or project management options here.
o di gestione del progetto di base.
Now of course, there is way more we can specify though,
Ora, naturalmente, si può specificare molto
way more we can specify about the compiler itself
di più, molto di più sul compilatore stesso e su come si comporta
and how it behaves during the compilation step.
durante la fase di compilazione.